# 前端开发中的小问题

## 1. 组件命名用羊肉串兼容性较好

```vue
<my-input-item></my-input-item>  
<el-input></el-input>
```



## 2. 判断对象为空的三种方法

1、通过JSON.stringify来判断

```js
if(JSON.stringify(obj) == '{}') {
	console.log('object is null');
}
```

2、ES6新增的方法Object.keys()来判断

```js
if(Object.keys(obj).length == 0) {
	console.log('object is null');
}

```

3、通过for...in遍历对象属性

```js
function judgeObj(obj) {
    for(var item in obj) {
        console.log('object is no null');
        returen false;
    }
    console.log('object is null');
}
```



## 3. $route和$router的区别；this.$route中的传参问题

+ $router为VueRouter实例，想要导航到不同URL，则使用$router.push方法；

+ $route为当前router跳转对象，里面可以获取name、path、query、params等；

this.$route传参：

```js
//query传参
this.$router.push({		
    path: '/...'
    query: { id:id }
})
//接收
this.$route.query.id
```

```
//params传参
this.$router.push({
	name: '...',
	params: { id: id }
})
//接收
this.$route.params.id
```

> query要用path来引入，接收参数都是this.$route.query.name；query类似于ajax中get传参，即在浏览器地址栏中显示参数（刷新后还在）。
>
> params要用name来引入，接收参数都是this.$route.params.name。params则类似于post，即在浏览器地址栏中不显示参数（刷新后消失）。



## 4. 从数组中获取唯一值

从数组中获取唯一值要求我们使用Filter方法过滤掉重复的值，而使用新的Set native对象，事情就变得非常流畅简单了。

+ filter方法

```js
let a = [1, 2, 3, 3, 'aa', 'bb', 'bb', false, false, true, true]
    a = a.filter((item, index, self) => {
      return self.indexOf(item) == index	//self返回数组本身
    })
```

+ Set对象方法

```js
let abc = new Set([1, 2, 3, 3, 'aa', 'bb', 'bb', false, false, true, true])
Array.from(abc)
```



## 5. 从数组中删除虚值

JavaScript中有6种虚值：undefined、null、NaN、0、""、false

利用filter函数去除他们

**注意：filter不改变原数组**

```js
let abc = [undefined, 1, 2, null ,'', 5]
abc = abc.filter(Boolean)
```



## 6. 排序数字数组

JavaScript数组带有一个内置的排序方法，将数组元素转换为字符串，并在默认情况下对其执行字典式排序。这可能会导致排序数字数组时出现问题。以下是解决此问题的简单解决方案。

```js
[0,2,5,4,6,97,5,1].sort((a, b) => {a - b})
```



## 7. JS判断为undefined和null的方法

```js
null && console.log('123')
undefined && console.log('123')
```





## 8. 正则表达式合集

判断手机号码：`/^[1][3,4,5,7,8][0-9]{9}$/`	



*//验证邮箱*

 let reg2 = /^\w+((-\w+)|(\.\w+))*\@[A-Za-z0-9]+((\.|-)[A-Za-z0-9]+)*\.[A-Za-z0-9]+$/;

 reg2.test(email)



## 判断值为 空 或 true 或 false

可以将值转换为数值来判断Number(true) === 1   ， Number(false) === -1

```js
if(typeof boolean === 'boolean') {
    if(Number(boolean) === 1) {
        return '是'
    } else if(Number(boolean) === 0) {
        return '否'
    }
} else {
    return ''
}
```



## 9. 浏览器跨域问题

**1、为什么禁止跨域？**

因为CSRF，跨站请求伪造，山寨网站带上网站设置的Cookie，给后端发送请求



**2、同域**

协议、域名、端口一致，既同域



**3、跨域**：JSONP（只支持get请求）

+ 将请求封装到script标签、img中的src、link中的href中实施跨域

+ 利用同源策略的的一个漏洞来实现
+ 前端和后端定义一个名字相同的callback function，再由后端返回这个方法，和参数，来让前端接收数据



**4、CORS**（跨域资源共享）

使用CORS的跨域请求条件：

- 浏览器支持CORS
- 服务器允许跨域，需添加响应头

```java
self.set_header('Access-Control-Allow-Origin', '*')
self.set_header('Access-Control-Allow-Methods', 'POST, GET, OPTIONS')
self.set_header('Access-Control-Max-Age', 1000)
self.set_header('Access-Control-Allow-Headers', '*')
self.set_header('Content-type', 'application/json')
```



ps.[XMLHttpRequest](http://en.wikipedia.org/wiki/XMLHttpRequest)是一个浏览器接口，使得Javascript可以进行HTTP(S)通信

```js
var xhr = new XMLHttpRequest(); // IE8/9需用window.XDomainRequest兼容
 
// 前端设置是否带cookie
xhr.withCredentials = true;
 
// `responseType` 表示服务器响应的数据类型，可以是 'arraybuffer', 'blob', 'document', 'json', 'text', 'stream'
request.responseType = 'text';
//创建一个 post 请求，采用异步
xhr.open('post', url, true);

xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded');

//发送数据
xhr.send('user=admin');

//XMLHttpRequest对象的状态，等于4表示数据已经接收完毕
xhr.onreadystatechange = function() {
    if (xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200) {
        alert(xhr.responseText);
    }
};
```



**5、nginx反向代理**

www.a.com（服务器1） 去调用www.b.com （服务器2），可以利用服务器1写一个接口去调用服务器2，并取值返回，再传递给前端。



## 10. 前端攻击

### CSRF攻击

（Cross-site request forgery）: 跨域请求伪造

**攻击条件：**

- 登录受信任网站A，并在本地生成Cookie。（如果用户没有登录网站A，那么网站B在诱导的时候，请求网站A的api接口时，会提示你登录）

- 在不登出A的情况下，访问危险网站B（其实是利用了网站A的漏洞）。

**CSRF如何防御**：

- Token 验证：（用的最多）

（1）服务器发送给客户端一个token；

（2）客户端提交的表单中带着这个token。

（3）如果这个 token 不合法，那么服务器拒绝这个请求。

- 隐藏令牌：

  把 token 隐藏在 http 的 head头中。

  方法二和方法一有点像，本质上没有太大区别，只是使用方式上有区别。

- Referer 验证：

  Referer 指的是页面请求来源。意思是，只接受本站的请求，服务器才做响应；如果不是，就拦截。



### XSS攻击

XSS（Cross Site Scripting）：跨域脚本攻击。

1、反射型

发出请求时，XSS代码出现在url中，作为输入提交到服务器端，服务器端解析后响应，XSS代码随响应内容一起传回给浏览器，最后浏览器解析执行XSS代码。这个过程像一次反射，所以叫反射型XSS。

2、存储型存

储型XSS和反射型XSS的差别在于，提交的代码会存储在服务器端（数据库、内存、文件系统等），下次请求时目标页面时不用再提交XSS代码。

XSS的防范措施（encode + 过滤）

XSS的防范措施主要有三个：

1、编码：

对用户输入的数据进行转码处理，把字符转换成转义字符；



2、过滤：

移除用户输入的和事件相关的属性。如onerror可以自动触发攻击，还有onclick等。（总而言是，过滤掉一些不安全的内容）移除用户输入的Style节点、Script节点、Iframe节点。（尤其是Script节点，它可是支持跨域的呀，一定要移除）。

3、校正

避免直接对HTML Entity进行解码。使用DOM Parse转换，校正不配对的DOM标签。备注：我们应该去了解一下

DOM Parse

这个概念，它的作用是把文本解析成DOM结构。

比较常用的做法是，通过第一步的编码转成文本，然后第三步转成DOM对象，然后经过第二步的过滤。

还有一种简洁的答案：

首先是encode，如果是富文本，就白名单。



## 11. Cookie、session和localStorage

**Cookie：**

- cookie数据存放在客户的浏览器上；
- 可设置失效时间，没有设置的话，默认是关闭浏览器后失效；
- 大小4KB左右

**session：**

- session数据放在服务器上 ；
- session 也是依赖于cookie实现的

**localStorage:**

- 本地存储；
- 大小在5M左右；



**localstorage 和 sessionstorage的区别**：

相同点：

1：都是用来存储客户端临时信息的对象。

2：只能存储字符串类型的对象

3：使用相同的API： setItem方法设置



不同点：

1:localStorage生命周期是永久，sessionstorage生命周期为当前窗口或标签页

2:相同浏览器的不同页面间可以共享相同的 localStorage（页面属于相同域名和端口），但是不同页面或标签页间无法共享sessionStorage的信息。





​	